---
title: 【考研潜规则】调节自己的心态
index: 1
---

# 一定要找负责任的伙伴

大学本科的一个好朋友当时和我一起准备考研，我们基本上每天都在一起复习，有不懂的问题可以相互讨论，彼此有心事也会相互交流；还有就是我**提前联系**了所在实验室的师兄师姐，和他们进行了很多的交流，偶尔也会向他们**求助自己考研过程中的问题**。

因为考研路上很大的坎坷就是**日复一日地复习真的非常枯燥**，每天做重复地事情，没有人交流，时间久了确实会感觉想放弃。

如果有一帮好的战友和一群好的朋友，当**不想学习的时候**约他们出去吃个晚饭或者玩一个晚上，在不耽误第二天学习的情况下还是比较可取的。

# 就做成一件事好吗

回想本科你所做的很多事情，有多少是没有坚持下来的？有多少取得的结果不尽如人意？我们的愤怒大多源于自己的**无能**，我认为调整自己心态的最好的方式就是提升自己的实力，如果每一次真题模拟都能拿到不错的分数，每一个难题都能在绞尽脑汁后通关，那我相信这种快乐会延伸到你的生活，会缓解你的压力，会给予你一个又一个的正反馈。

……

# ======================================

# 剩余内容已隐藏，加入大学之道，解锁全部内容

了解《大学之道》更多内容请点击 👉🏻 [指南](/pay/daxuezhidao)

了解如何加入请点击右边 👉🏻 [加入方式](/pay/jiaru)

# ======================================